Q1.基于阿里云上的微服务设计原则，下面哪条是错误的选择一项：
a.服务化需要遵循无状态性原则
b.服务化需要遵循松耦合原则
c.服务应该是内聚而完整的
d.服务化需要遵循中间件理论
Answer: c
Q2.某创业公司刚刚成立，几个核心的程序员分布在5个不同的城市异地办公，新发布的线上系统使用了阿里云的云数据库RDS，由于程序员需要在异地用动态P连接RDS，所以管理员只能打开RDS的公网连接地址和端口，并每天多次从管理控制台查看RDS的连接信息，防止黑客远程登录RDS.管理员可以通过以下哪个方法最简单地降低这种担忧和人工防护的成本,选择一项：
a.阿里绿网，可以自动过滤非法的连接
b.设置RDS白名单，使客户端通过公网访问
c.开启阿里云云监控，一旦发现RDS外网流量特别大就立即登录控制台查看是否是非法连接
d.开通云盾DDoS基础防护，可以防止RDS被非法登录
Answer: b
Q3.IoT套件的规则引擎，用于帮助用户灵活地转发和处理设备消息，对消息数据筛选、变型、转发，根据不同场景将数据无缝转发至不同的数据目的地，以下关于规则引擎描述不正确的是？
选择一项：
a.数据从采集到计算到存储，用户无需购买服务器部署分布式架构，用户通过规则引擎只需在web上配置规则即可实现采集+计算+存储等全栈服务
b.当用户是基于Topic进行通信时，则可以使用规则引掌对Topic中的数据进行处理，然后转发到阿里云其他服务上，例如可以转发到RDS、Table Store中进行存储，例如可以转发到流式计算中进行实时计算，例如可以转发到消息中间件DataHub、LogHub上进而与流计算配合提供服务，等等
c.规则引擎是通过SQL对Topic中的数据进行处理，SQL语法目前支持子查询以及like操作符等，是比较完整的SQL支持
d.阿里云物联网的规则引擎是一个按照用户配置的规则处理消息流转和存储的中间件
Answer: c
Q4.如果将对象通过API上传至OSS，对象被成功存储的标志是什么?
选择一项：
a.返回的status为0，同时返回其内容对应的Content-Md5码
b.每一个OSS账户都有一个特别的bucket名字叫_oss_logs.当数据成功写入之后，成功的返回码会写入这个bucket并附带时间戳
C.OSS具有99.99999999%的持久性，所以当数据上传之后会自动确认
d.成功确认返回会存储再Userdata中
e.返回HTTP200并且通过MD5校验，表明该操作是成功的
Answer: e
Q5.阿里云物联网套件与MQ均为消息通信，关于他们之间最大的区别，下列描述最准确的是?
选择一项：
a.物联网套件能够拥有强大的产品扩展性，轻松将数据存储到RDS或其他阿里云产品中
b.物联网套件支持多种协议，方便不同设备接入
c.物理网套件能够支持亿级设备，支持百万级消息并发
d.物联网套件由设备认证环节，会给每个设备在云端注册唯一标识，增加安全性
Answer: d
Q6.一家初创公司聘请你帮助他们建立一个移动应用程序，这个应用程序每六个月会将现在存储阿里云OSS中的数十亿张图片和视频数量翻倍。由于其业务性质，他们预计会突然大幅增加进出OSS的流量，并且需要确保能够满足处理其应用的性能需求。为了确定OSS是否是当前业务的正确选择，你需要收集哪些其他信息？
选择一项：
a.必须知道正在写入OSS的单个对象的大小，以便对应用程序的架构进行合理调整
b.必须知道公司今天有多少客户，因为这对于理解两年内他们的客户基数是至关重要的
c.必须了解在高峰情况下每秒的OSS请求总数
d.为了应用架构的合理设计空间，必须了解OSS存储量是否足够
e.必须了解客户访问请求的区域，以便合理选择OSS所在的地域及可用区
Answer: c
Q7.随着公司业务发展和用户规模的不断扩大，公司需要做数字化转型，现有的交易系统为烟囱式架构，无法正常处理日益增大的请求流量，公司决策层决定对交易系统进行升级，使用阿里云来解决当前问题，但是要求尽快上线。作为架构师，我们应该如何设计最合理的升级方案。
选择一项：
a.采用基于负载均衡集群的方法进行系统升级，数据库由RDS换为DRDS，性能即可得到提升
b.原有系统进行重构，网上交易系统需要修改分布式微服务架构，数据采用分库分表设计，分布式化
c.采用基于负载均衡集群的方法进行系统升级，原有系统需要修改成无状态的应用，数据库与应用分离
d.采用基于高性能主机系统的方法进行系统升级，将数据库与应用分离，性能即可得到提升
Answer: c
Q8.张先生是最早一批使用DRDS产品的客户，当初DRDS和RDS均在经典网络，现在为了利用VPC的灵活和高隔离特性，想实现向VPC的迁移，请问该如何操作才可顺利实现?
选择一项：
a.DRDS完成VPC的切换，接着自助修复与RDS的分库连接池即可
b.完成RDS实例网络到VPC的切换，接着登陆DRDS控制台，修复分库连接池，然后切换DRDS到VPC
c.完成RDS实例网络到VPC的切换，接着登陆DRDS控制台完成切换DRDS到VPC
d.DRDS完成VPC的切换，接着自助修复与RDS的分库连接池，登陆RDS控制台完成切换RDS到VPC
Answer: b
Q9.某公司的业务原先放在阿里云经典网络上，为了增强不同环境的隔离性、减少共享网络带来的卡顿、以及尽量避免业务规模发展后可能会遇到的安全性问题，计划将服务迁移至VPC网络环境中。该公司的原先的部署架构为：SLB（P1，经典网络)-ECS（C1，经典网络）-RDS(R1，经典网络）迁移到VPC后，最前端的公网SLB(P1）不会被替换，因为阿里云的公网SLB可以接经典网络ECS，也可以接VPC内的ECS.SLB之后的ECS和RDS都会被誓换为VPC中的ECS和RDS.迁移后的最终状态是这样的：SLB(P1，VPC）-ECS(V1,VPC)-RDS(R2,VPC)您作为该公司的运维人员，将迁移操作分为以下几个步骤：
1、从SLB移除ECS-C1，服务停止，确保RDS-R1无数据写入
2、开启DTS，同步RDS-R1至RDS-R2
3、在ECS-V1上部署应用，并连接到RDS-R1
4、加入ECS-V1到SLB
5、更改ECS-V1应用的数据库配置，连接读写VPC的RDS-R2
上述几个步骤正确的排列顺序为:
a.13245
b.24135
c.31245
d.32154
Answer: d
Q10.小方最近使用DRDS，感觉非常方便，他通过DRDS建立了读写分离的实例，当执行如下几条命令后，其数据操作分别是哪个节点执行的
1、SELECT*FROM table_name；
2、UPDATE table _name SET FirstName ='Fred'WHERE LastName="Wilson';
3、/ITDDL:MASTER*/SELECT * FROM table_name;选择一项：
a.主节点，只读节点，主节点
b.只读节点，只读节点，主节点
c.只读节点，主节点，主节点
d.主节点，主节点，只读节点
Answer: c
Q11.某物流公司，会对每辆车进行GPS定位，从而在不同时间不同的地点来找到附近可以使用的车和司机，进而提升物流的效率，节省运输的成本。由于每台车，每个人，每一个GPS信号都是一个数据源产生数据，并且数据增长的比较快，经常会面临云上数据库RDS存储空间不足的问题。该公司为了解决上述数据库空间的问题，以下方案最优的是？
选择一项：
a.使用一个高配的RDS实例存储所有的数据，同时通过创建多个RDS只读实例来实现读写分离
b.使用分布式关系型数据库DRDS来存储数据，对表进行自动拆分并存储到后端的不同RDS实例，并根据存储的需求动态去增加和减少RDS实例的数量
c.每个数据源产生的数据单独存储在一个RDS实例上，并分别创建RDS只读实例来实现读写分离，为了提升性能可以创建多台RDS只读实例
d.将数据存储在Maxcompute中，因为Maxcompute可以存储100TB以上的数据，具有很好的扩展性
Answer: b
Q13.某金融企业计划将系统从云下迁移到阿里云上，希望利用云上的容灾能力保证金融系统的可用性。基原来云下搭建的系统经常遇到系统岩机，业务无法正常访问的情况。以下哪种方式对系统运行的业务连续性提升效果最小?
选择一项：
a.数据库使用阿里云的云数据库RDS，而不是自己在云服务器ECS上部署，并且在创建RDS实例的时候，选择创建多可用区的实例
b.将不同的业务系统分别部署在不同的云服务器ECS上，并通过消息队列服务进行交互，从而降低不同业务系统的耦合性
c.将业务系统部署在同一个地域不同可用区的多台云服务器ECS上，并通过负载均衡SLB实例对外提供访问，利用集群的方式提升业务系统的可用性
d.使用云数据库RDS作为云端的关系型数据库，保存业务数据，并设置RDS的自动备份策略，对数据进行定期的备份
Answer: d
Q14.有一个传统行业的客户，厂区遍布全国各地。由于工业监管方面的要求，需要将工况数据存储起来。客户的每个厂区有40000个监测点，500毫秒作为一个采集周期，一共有30个厂区。这样算起来一年将产生惊人的78万亿个数据点，假设每个点50Byte，数据总量将达3PB.而且这些数据不只需要实时生成，写入存储；同时还要支持快速查询，做可视化的展示，帮助决策者做Bl分析决策；同时还需要能够用来做大数据分析，发现深层次的问题，帮助企业节能减排，增加效益。你作为一个资深的阿里云架构师，推荐他使用哪些产品来帮助客户解决这些问题?
选择一项：
a.TableStore、AnalyticDB、Data-V、QuickBI
b.HiTSDB、MaxCompute、Data-V、QuickBl
c.TableStore、MaxCompute、Data-V、QuickBI
d.RDS、MaxCompute、Data-V、QuickBI
Answer: c
Q15.使用访问控制服务（RAM），可以控制哪些RAM用户可以执行哪些ROS操作，也可以控 制哪些RAM用户可以对哪些资源栈（Stack)下的资源进行操作，这样就能够以ROS的资 源栈（Stack)为单位对资源集合进行统一的权限控制和管理，根据给出的例子，下面说法正 确的是？策略1{"Statement":[{"Action":["ros:DescribeStacks", "ros:DescribeStackDetail"]."Effect":"Allow","Resource”:"acs:ros:cn-beijing:*:stack/*"
11."Version”:“1”}策略2{"Statement”:[{"Action":["ros:CreateStack", "ros:DescribeStacks","ros:DescribeStackDetail","ros:ValidateTemplate"],"Effect":
"Allow","Resource":"*"}],"Version":“1”}策略3{"Statement":[{"Action":[ "ros:DescribeStackDetail""ros:UpdateStack"],"Effect":"Allow","Resource":
"acs:ros:cn-beijing:123456789:stack/myStack/94dd5431-2df6-4415-81ca- 732a7082252a"}],"Version":“1”}策略4{"Statement":[{"Action":[ "ros:DescribeStackDetail""ros:AbandonStack"],"Effect":"Allow","Resource":
"acs:ros:cn-beijing-123456789:stack/myStack/94dd5431-2df6-4415-81ca- 732a7082252a”)],"Version":"1"}
选择一项：
a.策略1为授予创建和查看资源栈的策略；策略2为授予查看资源栈的策略；策略3为授予指定用户更新指定资源栈的策略；策略4为授权查看与删除指定资源栈的策略；
b.策略1为授予查看资源栈的策略；策略2为授予创建资源栈的策略；策略3为授予指定用户更新指定资源栈的策略；策略4为授权删除指定资源栈的策略；
c.策略1为授予创建和查看资源栈的策略；策略2为授予查看资源栈的策略；策略3为授权查看与删除指定资源栈的策略；策略4为授予指定用户更新指定资源栈的策略；
d.策略1为授予查看资源栈的策略；策略2为授予指定用户更新指定资源栈的策略；策略3为授予创建和查看资源栈的策略；策略4为授权查看与删除指定资源栈的策略；
e.策略1为授予查看资源栈的策略；策略2为授予创建和查看资源栈的策略；策略3为授予指定用户更新指定资源栈的策略；策略4为授权查看与删除指定资源栈的策略；
Answer: e
Q16. 小李作为一家证券公司的技术主管，采用金融云与专线，搭建了一套混合云的架构。现在公司每天都会新增大量开户的需求，每个开户人员都需要建立档案存放个人照片、身份证、电子协议等文件，本地应用只有在开户申请过程中使用此类文件，之后便很少访问，但是此类文件却占用了大量存储空间。请问如何利用云计算来解决这个问题，做到经济高效？
选择一项：
a.采用一台混合云阵列，本地应用挂载混合云阵列，开启云同步的功能
b.采用一台混合云阵列，本地应用挂载混合云阵列，开启云备份的功能
c.采用一台混合云阵列，本地应用挂载混合云阵列，开启云缓存的功能
d.直接将文件存放在OSS上，通过CDN加速访问
Answer: c
Q17.企业A开发了一款移动app，并购买了OSS服务。移动app需要上传数据到OSS（或从OSS下载数据）。移动app运行在用户自己的终端设备上，这些设备并不受企业A的控制。根据系统设计，企业A不希望所有app都通过appServer 来进行数据中转，而希望让app能直连OSS上传/下载数据。出于安全考虑，企业A不能将访问密明保存到移动app中。A希望将安全风险控制到最小，比如，每个移动app直连OSS时都必须使用最小权限的访问令牌，而且访问时效也要很短（比如30分钟），为满足上述需求，下面说法不正确的是？
选择一项：
a.云账号A在RAM中创建一个角色，给角色授予合适的权限，并允许appServer使用该角色
b.当app需要直连OSS上传/下载数据时，appServer 调用STS AssumeRole，获取角色的一个临时安全令牌并传送给app，app使用临时安全令牌直接访问OSS API
c.appServer在使用角色时通过密钥授权操作权限，以更精细地控制每个app的权限
d.不能将AK交给移动app，使用带过期时间的访问令牌
Answer: c
Q18.某电商网站部署在一台ECS上，近期由于业务增长数据库CPU占用率较高，经常导致服务器CPU使用率达100%，经过排查发现数据库大多为查询操作，为解决此种场景以下部些方赛是不合理的？
选择一项：
a.将数据库迁移至RDS，并使用redis作为数据库缓存，以降低数据库读请求压力
b.将数据库迁移至RDS，并使用memcache作为数据库缓存，以降低数据库读请求压力
c.将数据库迁移至RDS，并创建只读实例，以降低数据库读请求压力
d.为ECS升级更高的配置并增加两倍的带宽，以降低服务器压力
Answer: d
Q19.某云上用户经常受到10G以上DDoS冲击，为了获得更好的业务连续性，用户同时开通了Web应用防火墙服务、CDN、高防IP等三种安全产品，如果你是阿里云架构师，为了确保三种服务组合能够达到最佳防护效果，建议用户部署的架构是？
选降一项：
a.春户揣>DDoS高防IP>CDN>Web应用防火墙>SLB>源站
b.客户端>CDN>Web应用防火墙>DDoS高防IP>SLB>源站
c.客户端>CDN>DDoS高防IP>Web应用防火墙>SLB>源站
d.客户精>DDoS高防IP>Web应用防火墙>CDN>SLB>源站
Answer: a
Q20.某行业客户的生产系统部署在阿里云的多个region，该系统实时产生大量数据，数据目前存储在备个region的MySQL数据库中。随着业务的扩大，DBA发现数据量过大，每次SQL查询执行速变过慢，且每次将数据从各地导入总部region的数据库中消耗大量人力和物力。作为架构师，通过阿里云平台我们该如何为客户提供优化方案？
选择一项：
a.使用HybridDB来解决查询速度慢的问题，同时通过DTS订奥方式同步备地数据到总部中心数据库
b.通过IOTHUb获取系统数据，直接传导至总部数据库，所有的查询在总部数据库执行。
c.增加RDS 只读实例，解决查询速度慢的问题，同时通过DTS订阅方式同步各地数据到总部中心数据库
d.在各个地区建立Redis数据库，加快数据查询效率，同时通过DTS订阅方式将Redis 数据订阅至总部中心数据库
Answer: c
Q21.A公司是一家全固荷名的日用品快消公司，总部在北票，国内有其他18家分公司与办事处，出于效率与安全考虚，公司采用云桌面的来替代传统PC.当前不同办事处之间共用一裔系统，且内部会交互一些非常机密的商业信息，公司采用北京本地机房的AD城控管理员工的登陆，且要求必须内网登陆系统，请问该设计怎样的一个方露来满足客户的需求？
选择一项：
a.在华东2建立一个VPC部署云真面，支撑全国区域，VPC里面创建2个VPN网关，每个网关对接9家分公司，使备个分公司通过VPN获取资源，北京机房分别与2个VPN网类打通，把用的AD域按映射到云点面VPC里
b.在华东2建立一个VPC部署云点面，支撑全国区域，VPC里面创建2个VPN网关，每个网关对接9家分公司，使备个分公司通过VPN获取资源，通过其中1个VPN网关把用户北京本地机房的AD域控触射到云点面VPC里.
c.在华东2建立一个VPC部署云桌面，支撑全国区域，VPC里面创建1个VPN网关，对接18家分公司，使备个分公司通过VPN获取资源，通过VPN网关把用户北京本地机房的AD域控映射到云点面VPC里。
Answer: b
Q22.客户有一个10GB市宽的高速通道链接到了阿里云上，在云上使用ECS部餐了Web服务。应用程序依赖本地的大型数据库，该数据南是据于ACID模型（原子性，一致性，隔两性），现在该应用程序达到了一个瓶颈，无法处理大量的数据写入。作为维构而如何以最具成本效益的方式料低本地数据库资源的负载？
选择一项：
a.由于本地数据库使用MySQL，修改应用程序使用云数据库RDS，并通过映射函数写入本地数据库
b.由于本地数据库使用MySQL，修改应用程序并使用消息队列MQ，通过程序将队列的数据刷新到本地数据库
c.由于本地数据库使用hadoop，在阿里云上使用EMR并与本地的Hadoop集群之间进行数据同步
d.由于本地数据库使用MySQL，将其硬件升级，扩大壤存，设置更大的session数，通过将缓存数据持久化的方法异步写入本地数据
Answer: b
Q23.您是一家创业公司的架构师，公司使用混合云架构，大量航拍图像数漏存储在阿里云的OSS中，同时在公司私有云环境中使用了一组专门的ECS服务器来处理这些数据，并通过ECS服务器部署Rabbit MQ（开游消息系统）来传递消息到服务器，一且处理完毕，数据存城传送到磁带存储并被运这到异地，基于公司成本的考虑，CEO要求您要继续使用当前的设计，并尽量降低公司的成本支出，下面哪个方案是在当前情况下的最佳选择？
选择一项：
a.使用MQ产品番换开源软件作为消息服务，将处理数据的ECS放置在Autoscaling 组中，通过设置云监控根据CPU使用率调整ECS的数量，数据处理完毕后，通过Lifecycle设置策略将存储在OSS中的60天数据的存储级别更改为低频访问类型
b.不改变现有消息队列的部署方式，将处理数据的ECS放置在Autoscaling组中，通过设置云监控根据CPU使用幸调整ECS的数量，数据处理完毕之后，通过Lifecycle设置策略将存储在OSS中的60天数据的存械级别更改为低须访问类型
c.不改变现有消息队列的部署方式，将处理数据的ECS放置在Autoscaling组中,通过设置云监控根据CPU使用率调整ECS的数量，数据处理完毕之后，通过Lifecycle设置策略将存储在OSS中的60天数据的存储级别更改为归档访问类型
d.使用MQ产品替换开源软件作为消息服务，将处理数霜的ECS放置在Autoscaling 组中，通过设置云监控根据CPU使用幸调整ECS的数量，数据处理完毕之后，通过Lifecycle设置策赔将存储在OSS中的60天数据的存储级别更改为回档访问类型
Answer: d
Q24.某企业原来使用的阿里云服务都是位于经典网络中的，由于专有网络VPC相比于经典网络更安全，性施更高，用户决定将所有经典网络中的服务迁移到专有网络VPC中，为了实现业务能够平滑的迁移，以下那些建议是不可行的?
选择一项：
a.如果应用部署在了ECS高例上，且ECS实例重启对系统没有影响，可以选择单ECS迁移方案，该方案的迁移工作可通过提交工单的方式由阿里云来完成D
b.如果服务依赖RDS、SLB等云产品，建议选择混访混挂的迁移方案，即通过在VPC中新建ECS等云产品实例，然后将系统平滑迁移到VPC.当所有系统都迁移到VPC后，再将经典网络内的资源释放，从而完成经典网络到VPC的迁移
c.如果应用部署在经典网络的ECS实例上，暂时无法进行迁移，可以通过ClassicLink方案访问VPC中的云资源，即通过将一台经典网络ECS链接到一个VPC，实现经典网络和VPC私网互通
d.如果服务是通过APP的方式提供的，并在APP中设置了ECS实的IP地址，可以在迁移的时候连同ECS的IP地址一起迁移，即当ECS实例从经典网络迁移到VPC后，其公网访问的IP地址保持不变
Answer: d
Q25.某企业使用SLB来解决系统的水平扩展问题，将应用部署到ECS上作为SLB的后端服务器。随若业务的发展，该企业将自己的系统划分为多个独立的模块，以不同的二级域名对外提供服务，由于不同的模块部馨在不同的ECS上，并且同一个模块会同时部署在多个ECS上，一台ECS承载多个模块的功能。为了解决用户访问不同业务模块时，流量分配别后端不同ECS组，以下哪个方式可以满足需求?
选择一项：
a.使用一个SLB实例响应所有二级域名的请求，SLB后端搭建一个LVS+Keepalived集群来实现不同域名的请求转发到不同的ECS
b.使用一个SLB实例响应所有二级域名的请求，SLB后满搭建一个Nginx集群来实现不同域名的请求转发到不同的ECS
c.三个二级域名分别创建一个SLB实例，每一个SLB实例鞋载不同的后端ECS实例
d.三个二级域名共用一个SLB实例，通过配置SLB的虚拟服务器组和转发规则实现
Answer: d
Q26.小A是云上某垂直社区网站的站长，网站使用WordPress+RDS MySql数据库引搭建。目前因该网站用户量和社区内容量的提升，经常出现用户搜索网站内容延迟较长情况，另外基些用户反映网站对于搜素的条件设置过于简单，无法满足用户搜索时多条件限制、内容相关性排序过滤等需求，如果您是阿里云架构师，解决以上问题的同时兼顾经济可行性，您会建议小A采用以下哪种方案？
选择一项；
a.开通开放搜索服务，搭建WordPress+RDS+OpenSearch开放搜索应用
b.使用WordPress插件Google XML. Sitemaps生成网站Sitemap，方便搜索抓取
c.开通阿里云数加QuickBl服务，基于WordPress+RDS+QuickB1播建数据门户
d.将原有RDS MySql数据库迁移到阿里云分析性数据库AnalyticDB中，使用BI工具分析透视网站数据
Answer: a
Q27.一个做新闻的互联网公司有一个由Java开发的本地应用，允许外部搜索其后渊目录并检素新闻页。他们将旧报纸扫描成JPEG图片（大约17TB），同时使用了OCR产品。现在他们想把平台迁移阿里云上来，希里有一个可以节约成本的障构，而且要兼具可用性与持久性，下面哪一个方式是最合适的？
选择一项：
a.使用阿里云CDN存储JPEG文件并分发，使用ECS实例安装商业搜索产品并部署本地应用，同时使用DNS服务
b.使用标准型OSS来存储扫描IPEG文件，使用OpenSearch进行查询处理，并使用ROS 来进行基础设施模板托管
c.使用ECS邮馨Apache Web服务器和开源搜索应用程序，使用NAS以存储JPEG和搜索索引
d.使用低频访问重OSS来存储扫IPEG文件，在ECS实例上安装商业搜索应用程序，并配置自动缩放和SLB
Answer: b
Q28.游戏行业相对于其他行业特点非常明显，业务复杂多样，诚游、手游和页游等，分区分服全区全服等多种运维梁构，极大堆加新游戏开发部署和运维的难度；游戏业务生命周期长短不一，需要灵活弹性的资源管理和交付，保证资源高效利用；在线游戏受到流量攻击的规模及须度居高不下，攻击防护成本远大于攻击成本；海量游戏日志数据计算复杂，难以进行数据挖掘，进行用户画像、业务预测，针对游戏行业的以上问题，以下解决方案中不合理的是？
选择一项：
a.Docker容器轻量高效虚拟化，快速实现资源交付和销毁，在线调整容器资源配额，弹性灵活
b.高防IP+移动安全+安骑士，智能分配防御节点，客户端SDK进行流量调度和客户端安全防护
c.Datahub+MaxCompute+QuickBI,全量游戏数据批量导入，多角度深度分析挖掘
d.Docker容器构建游戏内容容器平台，建立标准化、统一化应用部署流程
e.智能DNS实现全球玩家就近调度接入，降低网络延迟
Answer: e
Q29.小童开发了邮政编码识别程序，能够根据国内邮政编码快速查询到对应的省市，为了能够快速完成开发，他直接购买了查询邮编信息的API，作为一个独立开发者，资金毕竟有限，他一方面希里服务更多的用户，另一方面不希塑其API波无效使用或浪费，请问他该采用什么来实现要求呢？
选择一项：
a.采用入参透传模式，让后端服务来获知原始的参数，进而优化API调用，减少调用次数
b.使用流量控制，针对API、用户和应用三个对象设置不同策略，针对某些APP设置例外流控，保证正常API调用，减少非必要调用
c.采用入参透传模式，通过预定义规则筛选合理的访问请求，从而只进行有效响应，降低使用次数
d.采用入参映射模式，定义参数预校验规则，降低后端处理的非法请求，从而减少调用次数
e.使用流量控制对该账号下所有APP的流量总和限制，防止被过度使用
Answer: b
Q30.作为架构师，你需要来提高一个规模比较大的电商网站的整体安全。系统运行在阿里云VPC中，使用多层架构设计，使用SLB部署在在Web服务与应用服务之前，并直接连接OSS。
数据库使用RDS和Redis的组合，数据每天晚上备份到OSS，之后使用EMR进行处理。某天系统管理员在系统中发现了可疑的日志条，怀疑有人试图进行未经授权的访问。为了防御这种攻击，下面哪种方法最具可行性同时具有可扩展性？
选择一项：
a.将先前识别的攻击源的IP添加到web服务的访问控制列表中
b.从Web层SLB中删除除TLS1.2之外的所有内容，并启用高级协议过滤，将使SLB自身具有WAF功能
c.在SLB之前部署WAF服务，将DNS重定向到WAF,设置网络层安全组的规则为仅允许来自WAF层的流量
d.建议在合作伙伴的机房租用空间，通过1G带宽的高速通道与VPC连接，在私有环境中部署商业化WAF过滤流量，通过高速通道的连接将过滤后的数据传输到在其VPC中运行的应用程序中
Answer: c
Q31.作为一个工业设计的学生，小王在阿里云开通了按量付费的云桌面尝尝鲜，注册号账号后，他采用登陆到本机的环境快速创建了一个云桌面，并立刻打开网站想下载一些学生用的设计软件试试看，但是怎么也访问不到互联网，问题可能出在哪里呢，该如何处理？
选择一项：
a.安全组规则没有设定好，配置好规则，开放常规的80、443、3389等端口
b.云桌面没有配置NAT，购买NAT网关，并配置好SNAT
c.云桌面的实例没有公网IP，购买EIP并绑定
d.Windows默认的防火墙策略为关闭互联网访问，进入操作系统更改配置
Answer: b
Q32.某公司利用阿里云的API网关开发一款社交类APP，会员之间可以信息发送与语音交流，刚上线后即收到了好评，之后业务下载量剧增，但是随后又很多用户反馈使用APP后手机严重发热耗电，同时流星消耗很快，CTO要求开发人员立刻排查故障，请问最可能是什么原因造成的?
选择一项：
a.APP客户端采用了web Socket协议，链接方式没有针对移动端优化
b.用户的增加数量太快，导致后端API网关的请求繁忙，增加了前端客户等待的时间，造成资源长期等待
c.采用了HTTP1.x，协议移动端支持不友好
d.采用了HTTPS的协议，增加了本地和API端加密解密的任务量，导致额外开销
Answer: c
Q33.函数计算是一个事件驱动的全托管计算服务，下面数据流向图显示如何使用函数计算，请根据流程选择正确的排列方式：
1.把上传代码至函数计算；
2.系统开发；
3.根据函数的实际执行时间按量计费；
4.触发函数计算执行或者通过云产品的Event来触发函数计算执行；
5.根据用户请请求量动态扩容函数计算来保证请求峰值的执行；
a.21543
b.43251
c.35421
d.12354
Answer: a
Q34.小王是阿里云伙伴架构师，在帮助客户搭建混合云时，发现客户云上VPC的网段与线下IDC的网段一样，后续该如何建立互通？
选择一项：
a.由于网段冲突，无法互通，客户需将云上VPC网络更改为经典网络，然后再建立连接
b.由于网段冲突，无法互通，可以在用户端实现NAT地址映射，将所有地址转化统一出口地址访问
c.客户环境满足要求，直接按照正常流程建立连接即可
d.其他方案都可以
Answer: b
Q35.您正在ECS上部署一个必须调用阿里云API网关的应用程序。以下哪种方式使用证书是最安全的？
选择一项：
a.将API证书存储在权限为Private的OSS buckect中
b.使用RAM给ECS实例赋予相应角色
c.将API证书存储在实例的userdata
d.将AP证书打包在应用的jar文件中
Answer: b
Q36.随着社会数据收集手段的不断丰富及完善，越来越多的行业数据被积累下来，数据规模已经增长到了传统软件无法承载的海量数据级别，阿里云的大数据计算服务MaxCompute可以很好地利用存储和计算能力去处理、分析这些海量数据，发现价值。以下说法不正确的是？
选择一项：
a.大数据计算服务MaxCompute可以对海量数据进行基于复杂的分析，如聚类、分类、回归、主成分分析等
b.大数据计算服务MaxCompute提供了高并发高吞吐量数据上传下载工具，可以将外部数据源中的数据高效的同步到MaxCompute中
c.大数据计算服务MaxCompute使用SQL、MR编程对海量数据进行处理
d.大数据计算服务MaxCompute超强的数据存储和计算能力可以进行海量数据的分析和即席查询
Answer: d
Q37.某短视频网站采用阿里云提供视频分享服务，同时允许个人通过Android与IOS客户端上传短视频，现在要基于OSS服务和MTS的SDK搭建一个音视频文件的上传服务，设计一个这个上传服务的架构，应该按照下面得哪种顺序进行：
1.移动端向应用端申请STS凭证；
2.向应用服务返回STS凭证；
3.OSS向移动端返回上传结果；
4.移动端使用（缓存的）STS凭证上传视频文件；
5.应用服务向RAM请求AssumeRole；
6.应用服务向移动端返回STS凭证；选择一项：
a.145632
b.154326
c.124356
d.152643
Answer: d
Q38.阿里云企业级互联网架构中保障业务系统在大促、秒杀场景下平稳运行的核心方案是？
选择一项：
a.两地三中心
b.限流降级
c.容量规划
d.弹性伸缩
Answer: d
Q39.利用云解析功能能够大大的增强业务运行的连续性，以下哪种场景描述不正确选择一项：
a.对于使用了Web防火墙的用户，可设置云解析在Web防火墙异常时，可以切换至源站IP地址或源站域名
b.对CDN服务商提供的CNAME城名进行全国HTTP/HTTPS监控，一旦出现故障可以立即切换至备用CDN服务商
c.对于拥有多站点的客户，云解析可借助DNS负载均衡功能，可实现基于A、CNAME、MX、AAAA、SRV等记录的流量加权轮询
d.通过云解析能够将两个单卖例SLB组成群组，实现主备的容灾，SLB受到DDos攻击黑洞后，可自动切换到备用SLB
Answer: c
Q40.某中等规模电商站点部署在一台物理服务器中，随着业务增长，现有架构无法满足业务需求，于是进行上云迁移。上云后将服务器部署在VPC中，网站入口采用SLB进行负载均衡，两台ECS应用服务器挂载在SLB后方，ECS没有绑定EIP，结构数据和非结构化数据分别部署在RDS和OSS中，运维人员通过VPN服务器拨号进行远程管理。上云后服务需要访问公网服务，以下哪个方案是最优的解决方案？
选择一项：
a.购买NAT网关，并配置DNAT和SNAT
b.每台ECS服务器绑定EIP
c.购买VPN网关，ECS通过VPN访问
d.购买NAT网关，并配置SNAT
Answer: d
Q41.去中心化”相比“中心化”服务框架的优点有哪些？（选择3个答案）选择一项或多项：
a.更简单进行服务管控回
b.服务调用效率更高回
c.更好的支持异构平台的集成回
d.避免发生“雪崩”效应四e.更好的线性扩展能力
Answer: cde
Q42.以下哪些是阿里云企业级分布式应用服务优势？（选择4个答案）选择一项或多项：
a.高性能分布式计算集群框架回
b.系统线性无限扩晨，海量并发回
c.任意节点链路故障高可靠性回
d.能力开放可运营回
e.业务集中处理
Answer: abcd
Q43.某零售企业的业务部警在阿里云上，支撑了该企业业务快速发展对于IT资源的弹性需求。随着业务的不断壮大，该企业经常遭受不明来源的网络攻击，攻击的规模在20Gb/s或更高，造成了业务的中断，带来了巨大的损失。同时，该公司定期进行的推广活动的投入产出比过低，参加活动的用户并没有使用获取到的代金券和优惠码。由于没有专门的安全团队去进行安全监测和防护，该企业期望阿里云安全团队给一些解决建议。如果你是阿里云的安全专家，以下哪些是你会给用户提供的建议来解决用户面临的问题的？（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.建议用户使用基础DDoS防护，既可以防护DDoS攻击，又可以节省投入，因为基础DDoS防护是免费使用的
b.建议用户使用DDoS高防IP，并打开弹性的防护
c.建议用户使用阿里云的弹性伸缩服务，根据用户访问量的大小自动调度后端服务器，达到更好的SLA
d.建议用户使用数据风控，来应对业务安全的风险
Answer: bd
Q44.部署在阿里云上的某公司社交系统通过SLB实现外部访问的负载均衡，配置20台应用服务提供业务（可动态扩展）支持，架构师A发现该社交系统的服务器上保持用户会话session占用内存明显大于实际用户平均数（在线用户数/20），请问该如何处理？（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.来自同一个用户的请求被SLB分布到到不同服务器处理，导致不同服务器上保留了相同的用户会话，所以通过SLB开启用户检查功能，让同一用户请求转发到不同的服务器处理
b.将会话session通过redis服务器集中存储，session数据不要放到应用服务器本地
c.通过SLB开启HTTP/HTTPS植入cookie和重写cookie功能来进行会话保持，让同一用户请求保持同一台服务器处理
d.应用服务器资源不足，需要弹性扩展应用服务器资源来分担用户服务压力
Answer: bc
Q45.阿里云的同一个账号在同一个地域的不同的云服务器ECS实例，可以通过安全组规则设置ECS实例之间内网互通。同一个安全组下的ECS实例默认是内网互通的，不同的安全组下ECS实例默认是内网不通的。如果希望两台ECS实例例nstanceA和InstanceB可以内网互通，以下操作中正确的是？（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.如果云服务器ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内，只需要在其中一个安全组内设置内网授权另一个安全组可以访问的安全组规则，就可以满足内网都互通了
b.同一VPC内的ECS实例InstanceA和InstanceB内网都是互通的
c.如果ECS实例InstanceA和InstanceB不在同一个安全组内，两个安全组各自增加授权另一个安全组可以访问的安全组规则，就可以满足内网都互通了
d.把ECS实例nstanceA和InstanceB放入到相同的安全组中，就可以满足内网都互通
Answer: cd
Q46.某社区网站为扩大网站用户规模，通过注册会员赠送红包、发布热粘奖励会员积分等活动方式鼓励用户注册发帖，在活动期间注册会员量、发粘量都有了大幅度的增长，由于网站业务流量的激增，网站出现响应速度慢、页面卡颗等情况，网站管理员在检查网站速度变慢的原因时发现，一方面由于网站注册用户量、网站发粘量的大幅度上升，网站服务器配置较低不能满足业务量的突增，另一方面，网站存在垃圾注册、恶意灌水、机器点整等情况，影响到正常用户的使用。为了保证网站的正常运营同时考虑到经济可行性，网站管理员可考成使用以下哪些方宾？（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.在原有部署的ECS服务器基础上，购买数台较高配置ECS服务器，并在访问入口使用SLB负载均衡
b.在原有部署的ECS服务的基础上，开通弹性伸缩服务并配置弹性伸缩规则，根据伸缩规则创建或注销ECS服务器，并在访问入口使用SLB负载均衡。
c.为网站开通日志服务并上传日志到大数据分析服务MaxCompute中，识别出虚假账号用户和恶意灌水用户并删除
d.网站开通云盾数据风控服务，使用数据风控和验证码功能，阻止网站垃圾流量访问
Answer: bd
Q47.用户在购买使用RDS for MySQL实例的时候，会遇到空间使用告警甚至超过实例限额披锁定的情况。在RDS控制台的实例基本信息中，即会出现如下信息：硬盘利用率过高，当前值为1Xx%这样的情况，造成RDS实例磁盘空间使用率过高的原因和解决方案是什么？（正确答离个数：2个）选择一项或多项：
a.Binlog文件占用过高，这个问题可以通过提升实例规格来解决
b.历史数据占用空间过高，用户可以通过Delete from table命令来释放
c.临时文件占用过高，这个问题通过kil命令或DMS上操作终止会话来释放空间
d.系统文件ibdata1占用过高导效磁盘空间不足，通过制除ibdata1文件来增大系统空间
Answer: ac
Q48.公司需要将敏感数据进行加密存储，作为架构师，将这些数据存储在块存储中并挂载到ECS上面，下面哪些选项可以藏足你对于数据加密的要求?（正确答离个数：2个）选择一项或多项：
a.使用阿里云SLB上的HTTPS功能，可自动将数据加密，ECS上的程序不需要任何改动
b.为所有访问ECS的服务添加证书
c.在数据存储到块存储之前在应用端对数据进行加密
d.在存储数据的时候使用加密盘再挂载到ECS上
e.将数据存储到云盘之后，再将云盘转换为加密云盘
Answer: cd
Q49.某公司采用（Nginx+PHP+RDS）组合在阿里云上线一个企业发货管理系统，该系统部署在经典网络中，操作系统使用CentOS镜像，部署完毕后发现外部通过EIP无法访问该web系统，但是在ECS上通过url http:/ocallost可以访问该系统，一般会是如下那几种问题?
（正确答窦个数：2个）选择一项或多项：
a.没有将ECS卖例配置到对应SLB服务上，缺少系统的负载均衡服务，所以服务不可访问
b.ECS实例所在的安全组没有配置对应的访问规则，导致外部访问被拒绝
c.ECS上的CentOS操作系统内雪防火墙城打开，未添加对应访问规则
d.RDS实例上的访问规则未正确添加，导致对应访问被拒绝
e.RDS白名单设置不当，应把ECS实例对应的IP添加到RDS的白名单列表中
Answer: bc
Q50.以下哪些内容会是分布式系统中需要解决的问题？（选择5个答案）选择一项或多项：
a.分布式事务
b.服务治理
c.短路策略
d.限流不降级
e.调用性能
f.系统交互的协议以及接口
Answer: abcef
Q51.随着公司规模和业务的不断扩大，传统的集中式应用架构越来越难以满足当前的需要。用户决定采用分布式服务框架 HSF（High-Speed Service Framework)来将现有的集中式企业级互联网梁构变为分布式服务框梁，但在使用中出现未找到需要调用的服务目标地址错误，正确的排查方法是？（正确答案个数：3个）选择一项或多项：
a.检查代码中对应发布密和消费者XML配置的interface.version、group，3个数据是否完全一致
b.检查服务提供者防火墙是否开启或网络不通，telnet 服务提供者IPHSF端口（默认12200）是否可以正常连接
c.登录轻量配置中心控制台，搜索对应的服务是否已经发布成功，服务提供者的IP、端口是否正确
d.如累轻量配置中心控制台发现服务未能发布成功，确定服务消费者地址服务器IP跟轻量配置中心IP是否一致
e.检查服务提供者防火墙是否开启或网络不通，SSH服务提供者IPHSF端口（默认12500）是否可以正常连接
Answer: abc
Q52.烟囱式垂直系统是指企业的各个系统各自独立规划、设计、构建。烟幽式垂直系统是相对于基于共享服务的水平系统相对应，那么下面哪些选项是烟幽式系统的问题？（选择3个答案）选择一项或多项：
a.相同模块重复开发
b.无去共享和打通
c.新功能开发缓慢
d.系统性能低
e.系统紧耦合，会互相影响
Answer: abe
Q53.对于追求省钱的小站长，经常采用一台服务器IP地址，对外提供多个不同域名网站的服务，请问如下哪种方式可以实现？（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.通过DNS的智能解析功能，目动识别Host字段，判断对应域名，识别，返回不同的页面
b.在Apache中新增VirtualHost，通过Host字段识别对应的域名目录
c.自建DNS服务，自动识别Host字段，识别对应域名，然后转发到同一IP的不同端口
d.在nginx中根据Host字段，识别对应域名，然后转发到同一IP的不同端口
Answer: ad
Q54.某公司正准备在阿里云上线一个社交媒体网站。该网站的应用部署在多个可用区中的ECS上，使用RDS并添加异地灾备。该网站每秒有大量的小读写并需要保证最终一致性。经过全面的测试，发现RDS上的读写性能下降。为了让网站可以保持正常的运营，下面哪些是最优的调优方法?（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.为系统增加云数据库Redis作为缓存
b.使用DRDS来替代RDS，同时增加OSS服务放置静态文件
c.增加RDS实例的大小改善IOPS
d.为RDS添加只读实例
Answer: ad
Q55.一家公司正在OSS上存储数据。该公司的安全政策要求静态数据以加密的形式存储。以下哪个方法可以实现这个？（选择3个答案）选择一项或多项：
a.通过KMS托管并创建密钥对数据进行加密
b.由OSS完全托管的服务端对数据进行加密
c.使用OSS bucket存储桶策略来限制对静态数据的访问回d.在导入OSS之前，客户使用自身密钥在客户端加密数据
e.使用HTTPS接口上传数据，在传输到OSS时加密数据
Answer: abd
Q56.小唐就职一家游戏公司，国内有很多用户，且最近刚刚出海，近期研读了阿里云的智能解析，发现能够很好的解决公司目前多运营商客户和全球用户访问质量不高的问题，经过一番的设置，发现效果并没有他想的那么好，请问以下哪些情况有可能是问题根源？（选择3个答案）选择一项或多项：
a.采用多线解析的规则，将A记录解析到一个多可用区SLB，此SLB后端挂载分布在不同可用区的ECS
b.配置了三条多线解析的规则，电信线路：电信IP、网通线路：网通IP、海外线路：海外IP
c.配置一条默认解析的规则，此智能规则来实现不同线路1P的自动解析
d.配置HTTPDNS，绕过运营商Local DNS，选择对应的路径自动转发
Answer: abc
Q57.小童发现使用了负载均衡后，请求并没有非常的均衡，请问最有可能造成的原因有可能是什么？（选择3个答案）选择一项或多项：
a.负载均衡同时配置了加权最小连接数和会话保持
b.后端服务器ECS监控检查发生了异常
c.后端服务器ECS个别开启了TCP keepalive保持长连接
d.后端的ECS权重设置不一样
e.为后端ECS分配的带宽不一样
Answer: abc
Q58.边缘推流能够减少卡顿和拉流缓慢的问题，请问它对比中心推流有哪些好处（正确答案个数：2个）选择一项或多项：
a.通过BGP线路将视频流直接传输至直播中心进行内容分发
b.丰富的CDN节点、覆盖范围广、保障网已最优链路传输
c.阿里云BGP多线机房在全国部署了多个POP出口
d.优先将流数据调度至距离用户最近的最优节点，通过阿里智能调度系统将数据快速传输至直播中心进行内容分发
Answer: bd
Q59.企业级互联网架构是中间件团队根据多年来在大型分布式系统架构设计中沉淀出来的先进的架构理念，这套架构理念遵循的基本原则包括以下哪些选项？（正确答案个数：5个）选择一项或多项：
a.服务化
b.去中心化
c.数据化
d.自动化
e.异步化
f.可视化
Answer: abcde
Q60.某公司的系统部署在阿里云的杭州机房，由于业务拓晨，增加了大量的美国用户，现需要实现中美异地双活架构，可以通过以下哪两个步骤实现？（正确答案的数目：2个）选择一项或多项：
a.使用阿里云提供的自定义镜像、镜像跨区域复制等功能，在美国部署一套与杭州相同的应用
b.使用阿里云SLB的全球负载均衡服务，实现访问流量在两个地域的分发
c.使用DTS数据迁移服务，实现数据库的迁移。使用OSS的跨区域复制功能，迁移非结构化数据
d.数据层通过阿里云数据传输服务DTS的双向同步功能进行全局同步，DTS的双向同步功能可以保证对中、美两地数据库的写操作不会有冲突
Answer: bd

